Exam Format
---

__TODO__: Update this information. It has been taken from [here](https://uneex.ru/HSE/ExamTopics/Russian).

## Формат
 * Устная беседа в группе примерно по 7 человек на все основные темы курса в течение примерно двух часов.
 * В процессе беседы экзаменатор задаёт вопросы по темам, студенты в произвольном порядке отвечают.
 * Экзаменатор составляет протокол оценок в примитивной форме («кто, тема, +/-/±» …):
  * '''«-»''': ответ, не соответствующий действительности, или ответ не на тот вопрос; общие рассуждения, показывающие незнание темы; чтение вслух любых текстов, содержащих ключевые слова, без их понимания
  * '''«±»''': сильно неполный ответ, ответ, содержащий верные и неверные утверждения, необоснованный/неверно обоснованный правильный ответ (например, наугад)
  * '''«+»''': достаточно полный ответ в любой форме (включая «не знаю, но думаю, что…», адекватный пересказ документации и пр.)
  * '''Коллективный «0»''': отсутствие ответа на простой с точки зрения экзаменатора вопрос, при подведении итогов слегка понижает балл каждого
 * Пользоваться можно ''чем угодно'', кроме пересказа чужих ответов, вопросы задаются на понимание.

## Оценивание 
Оценивается по каждому студенту
 * соотношение правильных/неправильных ответов
 * покрытие ответами разделов курса
 * любые дополнительные знания по теме

### Несколько замечаний по ведению экзамена ==
 * В группе всегда находятся участники, которые норовят отмолчаться (в обычной ситуации они стараются сесть во второй ряд). Экзаменатору надо за этим следить (это видно из протокола) и некоторые вопросы задавать не всем, а вот таким молчунам.
 * Тем не менее, если человек решил отмалчиваться, он сам себе враг
 * Хорошая тактика сдачи экзамена в такой форме — это самим слушателям сорганизоваться заранее и договориться, чтобы в группе всегда присутствовал кто-то способный ответить на сложные вопросы, и чтобы на простые отвечали те, кто менее уверен.

## Темы
Темы — это ''не'' вопросы. Это области, относительно которых вопросы задаются. Обычно это вопросы вида:
 * что это такое?
 * как работает?
 * зачем нужно?
 * почему нельзя использовать [''что-то другое'']?
 * почему [''верное утверждение''] а не [''менее верное утверждение'']?
 * чем отличается [''почитать документацию в одном месте''] от [''почитать документацию в другом месте'']»
 * … и т. п.

<<Anchor(External)>>
При ответе на вопрос можно (а иногда просто ''нужно'') пользоваться справочными материалами, но:
 * Оперативно пользоваться справочными материалами надо ''уметь'', экзамен выявляет в том числе это умение
 * Почёрпнутые из внешних источников сведения принимаются только в пересказе или с объяснениями; сами сведения, разумеется, не оцениваются
 * Если вы не до конца понимаете, о чём говорите, пересказ и/или чтение источника вслух только усиливают этот эффект ☹

Дальнейшая разбивка сделана ''по модулям'', а не по темам, чтобы было проще готовиться (за исклчением переноса некоторых тем в модуль «архитектура»)

Примеры тем для учебного года 2019/2020 можно найти [здесь](exam_2019.md).